# 创建简单图形

在屏幕左侧工具栏中，XD提供了5种绘图工具，分别是矩形、椭圆、多边形、直线和钢笔工具。使用这些绘图工具，快速绘制简单的图形。

## 绘制矩形

●  矩形工具用于绘制矩形和正方形。
● 单击键盘上的R键，启动矩形工具。
●  要绘制矩形，请沿对角线拖动光标。
●  要绘制正方形，请按住 Shift 键沿对角线拖动。
调整大小
●  蓝色的矩形框叫做定界框，定界框上有8个小圆圈，称为圆形手柄。
●  拖动圆形手柄可调节矩形大小。如果你希望等比例调整矩形大小，请按住Shift键拖动。
旋转
●  将光标悬停在圆形手柄外围，可看到旋转光标。
●  拖动旋转光标即可旋转矩形。如果你希望以 45°角的倍数旋转矩形，请按住Shift键拖动。
圆角
●  定界框的内部的四个小圆圈被称为半径手柄。
●  拖动任意一个半径手柄可绘制圆角矩形。如果你希望只调整某一个角的圆角半径，请按住Alt键拖动。
●  如果你希望设置不同的圆角半径值，请在右侧“属性检查器”中选择“每个圆角的半径不同”这个图标，然后分别输入圆角半径值，四个圆角半径值的顺序依次是：左上、右上、右下和左下。

## 绘制椭圆

●  椭圆工具用于绘制椭圆和正圆。
●  单击键盘上的E键，启动椭圆工具。
●  要绘制椭圆，请沿对角线拖动光标。
●  要绘制正圆，请按住 Shift 键沿对角线拖动光标。

## 绘制多边形
●  多边形工具用于创建多边形和心型。例如：三角形、菱形、五边形、六边形、星形等。
●  单击键盘上的“Y”键，启动多边形工具。
●  要绘制三角形，请在画板上单击并拖动光标，您会注意到，默认形状是三角形。
●  如果你希望绘制等边三角形，请按住Shift键。
●  要绘制边数大于3的多边形，在绘制时使用键盘上的向上和向下箭头键，可增加或减少多边形的边数。您也可以通过“属性检查器”更改多边形的边数。
●  要绘制星形，首先在画板上绘制一个多边形，然后，向内拖动多边形右上角的“星形比率”手柄。
●  如果你希望以10%的增量来增减星形比率，请在拖动的同时按住 Shift 键。
●  要创建心形，请在画板上绘制一个多边形。然后在“属性检查器”中的“角计数”字段中中输入<3。
●  要更改多边形的“圆角半径”，可在形状的上角单击并拖动半径手柄，或在“属性检查器”中单击“圆角半径”字段，然后输入所需的值。
●  每个多边形只有一个半径手柄。无法单独更改形状每条边的圆角半径。

## 绘制直线
●  直线工具用于绘制直线段。
●  如果你希望以45度倍数限制直线段度角度，请按住Shift键。
